# Краткое описание системы

Система управления библиотекой.

## Основные сущности системы

### Книга (Book)
Служит основным предметом обмена между читателями и библиотекой.
Является составляющей единицей библиотеки.

### Читатель (Reader)
Берёт книги из библиотеки, читает их и возвращает в библиотеку.

### Библиотекарь (Librarian)
Управляет книгами библиотеки. 
Может отдавать книги из библиотеки читателям.
Может возвращать книги от читателей в библиотеку.

### Библиотека (Library)
Хранит книги в определённом порядке.

### Управляющий библиотекой (Manager)
Следит за составом книг в библиотеке.
Формирует статистику популярности книг.


## Границы разрабатываемой системы

### Что будет включено в систему, а что точно не надо в неё включать

В систему будет включено управление хранением книг, управление взаимодействием с читателями, аналитика работы библиотеки. 

Система не должна включать управление логистикой доставки книг, взаиморасчёты с читателями, чтение книг.

### Главные подсистемы

- хранение книг
- работа с читателями
- аналитика по использованию книг

### Пользовательские метафоры

- Библиотекарь
- Библиотека
- Доска анализа
- Доска состояния

### функциональность

Система должна обладать следующим функционалом:
- хранить набор книг библиотеки
- искать книги в библиотеке
- отражать текущее состояние библиотеки:
    - доступные книги
    - книги на руках
- пополнять / удалять книги из библиотеки
- выполнять анализ по использованию книг
- управлять списками читателей, регистрировать новых, удалять ненужных

Система не предусматривает:
- возможность чтения книг в интерактивном режиме
- управление наполнением библиотеки читателями
- управление логистикой по доставке книг 

### Библиотеки повторного использования

- хранилище информации и работа с ним
- управление пользователями
- аналитика данных
